1. 거리 두기
설명

현수는 영화관에 도착했습니다. 영화상영 시간보다 약간 늦은 현수는 남은 좌석을 빨리 선택하고 영화를 보려고 합니다.

현수에게 일렬로된 좌석정보가 주어지면, 이미 앉아 있는 사람들 중 가장 가까운 사람과 최대한 멀리 떨어져 앉을 자석을 선택해야 합니다.

여러분이 도와주세요.


입력
첫 줄에 일렬에 있는 총 좌석수 N(3<=N<=100)가 주어집니다.

두 번째 줄에 N개의 좌석의 정보가 주어집니다. 1은 이미 사람이 앉은 좌석이고 0의 빈 좌석입니다.


출력
첫 줄에 현수가 이미 앉은 사람과 최대한 멀리 앉을 수 있는 거리를 출력합니다.


예시 입력 1 

10
1 0 0 0 1 0 0 1 0 1

예시 출력 1

2


2. 중복된 문자 제거
설명

대소문자가 섞여있는 문자열이 주어지면 해당 문자열을 모두 대문자로 통일한 후, 그 순서는 유지하면서 중복된 문자는 제거한 문자열을 만듭니다.

그 문자열은 사전순으로 가장 빠른 단어가 되게 만들어야 합니다. 만약 주어진 문자열이 "CbDBEaCEb" 라면 일단 대문자로 통일합니다.

“CBDBEACEB" 그 다음 중복을 제거하되 순서는 유지되면서 사전순으로 가장 빠른 단어를 만듭니다.

그 결과는 “CBDBEACEB"에서 뽑아낸 ”BDACE"입니다.


입력
첫 줄에 한 줄에 문자열 하나가 입력됩니다. 문자열의 길이는 50을 넘지 않습니다.


출력
첫 줄부터 중복이 제거된 사전순으로 가장 빠른 단어를 출력합니다.


예시 입력 1 

CbDBEaCEb

예시 출력 1

BDACE



3. 큰 호수
설명

현수의 농장이 최근 폭풍으로 물바다가 되었다. 그러나 현수가 가입한 보험 회사는 그의 농장에 생긴 가장 큰 호수의 규모에 따라

보상액을 결정해 그것만 보상할 것이다.

농장은 세로N(1≤N≤100), 가로 M(1≤M≤100)개의 격자로 된 직사각형 모양이다. 농장은 K개 격자가 침수되었다.

호수는 각 침수된 각 격자의 변을 공유한다. 상하좌우로 연결되어 있으면 같은 호수이다.

보상을 받을 수 있는 가장 큰 호수의 크기를 구하는 프로그램을 작성하세요.


입력
첫째 줄 : 3개의 정수 N, M, K.

둘째 줄부터 침수된 격자의 행과 열 번호가 주어진다.


출력
가장 큰 호수의 격자의 개수를 출력한다.


예시 입력 1 

3 4 5
3 2
2 2
3 1
2 3
1 1

예시 출력 1

4


4. 모든 쌍의 괄호
설명

두 쌍의 괄호로 만들 수 있는 모든 괄호문자열의 경우는 (()), ()() 두가지입니다.

자연수 N이 입력되면 N쌍의 괄호로 만들 수 있는 모든 괄호문자열을 출력하는 프로그램을 작성하세요.


입력
첫째 줄에 자연수 N(3<=N<=10)이 주어집니다.


출력
매 줄에 모든 괄호문자열의 종류를 출력하고, 마지막 줄에 총 개수를 출력합니다.

괄호문자열의 출력순서는 출력예제처럼 해야 합니다.


예시 입력 1 

3

예시 출력 1

((()))
(()())
(())()
()(())
()()()
5


5. 잔디
설명

현수는 산기슭에 별장을 지었습니다. 별장의 마당이 정사각형 모양의 격자판으로 표현됩니다.

격자판에는 잔디를 심은 곳(2), 맨땅(0), 바위(1)로 표시되어 있습니다.

잔디는 하루 동안 자신의 위치에서 상, 하, 좌, 우의 맨땅으로 한 칸씩 퍼져나갑니다.

잔디가 퍼진 지역도 마찬가지로 하루 동안 자신의 상, 하, 좌, 우의 맨땅으로 퍼집니다. 단 바위가 있는 지역은 퍼질 수 없습니다.

바위가 가로막아 잔디가 퍼지지 못하는 맨땅은 존재하지 않습니다.

N*N 크기의 마당정보가 주어지면 마당의 맨땅이 잔디로 꽉 차는 최단시간을 몇 일인지 구하는 프로그램을 작성하세요.


입력
첫 번째 줄에 N(3<=N<=30)이 입력됩니다.

두 번째 줄부터 N*N의 지도 정보가 입력됩니다.


출력
첫 번째 줄에 최소 기간를 출력합니다.


예시 입력 1 

5
1 0 0 0 0
0 0 0 1 0
0 1 2 1 0
0 0 1 2 0
0 0 0 0 0


예시 출력 1

5


